    來這一堂實驗課之前，我也有一些對於麵包板和電路的實做經驗，
例如高中用電路板練習串聯和並聯，或是在不久前的新創營首次接觸
arduino來驅動一台車並比賽。但之前都是是懂非懂，還不了解背後的
原理。
    然而在這堂實驗課中，經過這次戴老師及助教們精闢的講解，循序
漸進的實驗題目，以及親自實驗操作後，我對於arduino的程式平台越
來越了解了。雖然到最後對於LED螢幕還有一些比較特別的語法還不太
清楚但那也是礙於時間不夠所致。
    我認為在這堂實驗課後，我對於電子產品的想法完全的改觀了。
以前總認為這些產品都是由一些很艱澀的理論所衍生出來的。像是冷氣
機中的微電腦，我還以為是在裡面放了一整台電腦呢!但現在，我才知道
原來使這些產品能依環境自動控制，是這些小晶片所施予，神奇的魔法
呢。而歸功於晶片發明者們無私的奉獻，晶片的價格越來越低，而入手
門檻也漸漸下降，使得人們都可以藉由小小的晶片和免費程式平台來發揮
創意，打造獨特的機械，使世界上人們的生活越來越便利。
    我在這學年加入了由電機系創辦的ColdeGarage，內容是藉由自身所
學，發揮創意和團隊合作，在期限內完成一項專案。我參加的是其中的
iot組，也就是現在最夯的物聯網，也是差不多程式和實作並重，我覺得
這次學到的東西對我很有幫助，希望之後可以再多聽這類課程，謝謝!
